تعد الأنابيب
والأشكال في الأساس
مفهومًا أساسيًا لبروتوكول HTTP
والطلبات
والاستجابات.
حسنًا، لن نقوم في الواقع
بدفع الأوراق
عبر الأنابيب، لكن بالأحرى
سندفع البيانات عبر كابلات
الشبكة.
وهذا ما يبدو عليه
الطلب الفعلي.
هذا هو النص المضبوط
الذي يُرسله المستعرض
إلى الخادم لطلب
صورة تُسمى "kitty.jpg".
دعونا نتعمق في
السطر الأول قليلًا.
في هذه الحالة، نحاول الحصول على
مستند من الخادم.
ويتمكّن الخادم كذلك من إضافة
مستندات
وحذفها وتحديثها.
للتمييز بين
هذه الإمكانيات،
يبدأ السطر الأول
بأسلوب HTTP أو فعل.
ويقوم هذا الطلب باستخدام
أسلوب "GET"،
والذي يعني أننا نريد
أن يقوم الخادم يإرسال بيانات
إلينا.
مثال آخر لأسلوب
هو "POST"،
الذي يوجه الخادم
لحفظ البيانات التي نُرسلها.
يوجد أساليب
أكثر من هذه.
ولكننا سنشعر بالقلق بشأنها لاحقًا
عندما نتحدث عن
واجهات برمجة تطبيقات "REST".
دعونا نرجع
إلى الطلب الأصلي.
بعد الأسلوب، يأتي مسار
المستند واسمه
الذي نودُّ الحصول عليه.
هنا، نريد أن
يُرسل الخادم لنا
ملفًا يُسمى "kitty.jpg" موجود
في دليل الصور.
آخر شيء في السطر الأول
هو إصدار بروتوكول HTTP
الذي نستخدمه.
يُعد الإصدار HTTP / 1.1 اعتبارًا من اليوم
الإصدار
الأكثر شيوعا والمدعوم على نطاق واسع،
ومع ذلك فإن HTTP/2 is
يواكبه ببطء ويتولى الأمر
باعتبار المعيار الفعلي.
سنتناول المزيد عن هذا لاحقًا.
ستعرض لكم سورما الآن
أنواعًا مختلفة من العناوين
التي يمكن أن يشتمل عليها طلب http.